John, 22 ans installe le jeu Ecliptic Space.

Il lance le jeu.

Il voit un écran titre s'afficher (2D art), il appuie sur entrée pour commencer le jeu.

Ecran noir => fondu.

Le joueur se trouve dans un espace très restreint (un pod de cryogénisation), il aperçoit de la lumière à travers la petite vitre du pod. Peu de temps après, la  lumière du pod s'active, la porte coulissante du pod s'entrouve. Le joueur se retrouve dans une pièce très sombre, la seule source de lumière provient d'une autre porte (celle menant au centre de contrôle). Il se dirige vers cette porte, et voit un panel sur le côté de la porte qui lui permettrait d'ouvrir la porte. Le panel demande un code. Il essaie de tapper un code au hasard, l'accès est denié.

Il regarde autour de lui et distingue dans la pénombre 3 autres portes. Il voit qu'une faible lumière provient d'une des pièces (storage room). Il se dirige vers la porte de la storage room et appuie sur le bouton du panel qui se trouve à côté de celle-ci. La porte s'ouvre. Il rentre dans la pièce, la pièce est très sombre, il distingue au sol une lampe de poche déjà allumée. Il ramasse la lampe de poche et éclaire des endroits de la pièce. Il voit une inscription sur le mur (écriture humaine / sang), c'est un code à 3 chiffres, il comprend que ce code doit ouvrir la porte menant à la salle de contrôle.

Il se rend devant la porte de la salle de contrôle et rentre le code à 3 chiffres sur le panel. La porte s'ouvre, en entrant dans le cockpit, toutes les lumières se réactivent, un écran apparaît sur le hublot du vaisseau. Une intelligence artificielle s'éveille, elle lui indique que le vaisseau est défaillant, et qu'il doit réparer le moteur. L'IA lui indique qu'elle a ouvert le sas menant à la salle des moteurs. Le joueur rentre ainsi dans la salle des moteurs, il y a de la fumée partout, tout est sombre, seul sa lampe torche lui permet d'éclairer des zones de la pièce. Il réalise que la bloc d'energie du moteur principal est mort, il l'enleve, il ramasse un bloc d'énergie neuf se trouvant sur le sol et le replace dans le bloc du moteur prévu à cet effet. Les lumières de la salle des moteurs se réactivent. L'intelligence artificielle lui indique que les moteurs sont à nouveau opérationnels.

Le joueur retourne dans le cockpit. L'IA affiche sur l'écran une image de la Terre et lui indique qu'elle a oublié les coordonées de la planète Terre (+bla bla story background). L'IA affiche une carte (de la galaxie?) et lui indique qu'elle a repéré un corps céleste dans une zone de l'espace. Elle affiche à l'écran les coordonées de cette zone de l'espace. Le joueur voit qu'un autre panel se trouve dans le cockpit et lui permet de rentrer les coordonées qu'il vient de voir. Le joueur rentre les coordonnées, valide, le vaisseau tremble et se met en marche. Le joueur voit les étoiles défiler à travers le hublot du vaisseau, il réalise que le vaisseau se déplace. 

Pendant le trajet, l'IA lui indique qu'il doit s'équiper d'une combinaison avant de sortir dans l'espace. Elle lui indique que la combinaison se trouve dans la storage room et qu'elle vient de débloquer son pod de conservation. Le joueur se rend dans la storage room, voit la combinaison et l'enfile. Un GUI s'affiche sur la visière de la combinaison. L'IA indique ensuite que le vaisseau est bientôt arrivé à destination. Le joueur peut alors se rendre dans le cockpit et attendre la fin du trajet. Une fois le vaisseau stoppé, l'IA indique qu'elle a activé le sas menant à la salle de décompression. Le joueur peut distinguer qu'il a atteri sur une station orbitale. Il rentre dans le sas de décompression, la porte se referme derrière lui, la lumière éclairant la salle passe du rouge au vert au bout de quelques secondes. La porte menant vers l'extérieur du vaisseau s'ouvre. Le joueur réalise qu'il peut sortir du vaisseau. Il voit une aire désolée, désafectée, la station orbitale est en piteux état. L'IA du vaisseau indique au joueur grâce à sa combinaison, qu'elle a détecté une source de vie sur la station. 